= You Know?!
* Global  Edu-Tainment Platform의 비전을 그리는 유노유노(You Know?!)는 Voice 댓글 기능을 통한 사용자간의 Instant Communication을 기반으로 한류 콘텐츠 소비와 한국어 교육을 하나로 이어주는 플랫폼입니다.


== 유노유노(You Know?!) 의 서비스는 아래와 같이 정의됩니다.

* 외국인들의 한류 덕질을 위한 공간입니다.

저희 서비스의 주 사용자들은 한류 콘텐츠를 소비하고, 자신이 좋아하는 한류 배우, 가수들을 ‘덕질’하는 외국인들입니다. 
자신이 좋아하는 스타를 덕질하는 것은 관련된 모든 방송, SNS, 기사를 접하고 수집하는 것을 의미합니다. 
특히나 유튜브처럼 동영상을 제공해주는 Channel을 통해 자신의 스타를 덕질하는 경우가 가장 많은데, 
유노유노는 이 동영상 콘텐츠 수요에 숨은 니치와 그 과정에서의 한국어 교육을 더욱 편리하게 해줄 솔루션을 제공하고자 합니다.

* 언어의 간극을 허무는 공간입니다.

덕질을 하는 외국인들은 자신이 사랑하는 스타의 행동과 말을 따라 하고, 일상생활에서 사용하고 싶어합니다. 
그러나 한국어 낱말부터 하나하나 배우기는 어려우며, 번역기 또한 번거롭고 그 한계가 뚜렷하다 보니 불편한 점이 존재합니다. 
또한, 평소 자신의 스타를 덕질하는데 영상매체를 더 많이 이용하고 있음에도 
그것의 뜻과 맥락을 이해하기 위한 과정의 상당 부분은 텍스트로 이루어지고 있다는 점 또한 덕질의 불편을 초래합니다. 
유노유노는 이러한 불편을 제거하는 데 초점을 두고 있습니다. 
한국어를 잘 아는 동일 국적민, 혹은 자신의 언어를 사용하는 한국인과 다른 나라 외국인들의 상호 교류하는 Instant Communication을 
그 해결책으로 제시하고 있으며, 이는 아래에서 설명하게 될 Voice 댓글과 같은 핵심 기능에 의해 구현될 것입니다. 

* 교육과 엔터테이먼트가 하나로 어우러지는 Edu-tainment 플랫폼입니다.

현존하는 한류, 한국어와 관련된 서비스들은 교육 혹은 엔터테이먼트라는 별개의 분야로 다소 경계 지어집니다. 
그러나 한류 콘텐츠 이용자로부터 파생되는 한국어 교육에 대한 니즈를 고려할 때, 이 두 가지를 모두 다룰 수 있는 플랫폼이 필요합니다. 
이런 문제의식을 바탕으로 설계된 유노유노는 다음의 이용방식으로 사용할 수 있습니다.
유노유노의 이용자는 평소 유튜브, 페이스북과 같은 매체에서 한류 콘텐츠를 시청하다가
궁금하거나 배우고 싶은 부분을 유노유노 페이지로 공유합니다. 
그 후 공유된 동영상에 포함된 내용에 대한 질문을 작성하고 한국어 학습의 도움을 다른 사용자로부터 받는 방식입니다. 
이런 방식으로 축적될 사용자의 라이브러리는 최종적으로 또 다른 동영상 채널로써 유노유노의 한 기능이 됩니다.


== 유노유노(You Know?!)의 서비스는 아래와 같이 차별화됩니다.

* 사용자 중심의 콘텐츠 제공이 이루어집니다.

기존 어학 티칭 서비스들은 서비스 제공자에 의해 기획되고, 배포되는 중앙집권적인 방식의 콘텐츠로 구성됩니다. 
이러한 콘텐츠로 구성된 서비스의 문제는 콘텐츠의 다양성이 떨어지며, 지정된 커리큘럼에 의한 학습만이 가능할 뿐입니다. 
즉, 일반적인 인터넷 강의에 불과합니다. 
그러나 유노유노는 앞선 설명의 방식에 따라 서비스 이용자가 즐기길 원하는 콘텐츠와 
그 콘텐츠에서 배우고자 하는 자신만의 고유한 질문이 가능한 공간입니다. 
이처럼 자신이 좋아하는 스타를 덕질하면서 한국어 공부도 가능하게 하는
‘덕학일치(덕질과 학습이 하나가 된다.)’의 개념이 사용자들의 유노유노 서비스 사용의 동기를 자극합니다.   
또한, 이는 한국어를 배워서 바로 사용하고자 하는 사용자의 편리성을 더욱 증진시켜줄 콘텐츠 공급 방식이며, 
플랫폼으로써의 Instant Communication을 가능하게 하는 가장 기본적인 기능을 구성합니다.

* Voice 댓글로 텍스트 기반 학습의 한계를 극복합니다.

기존의 사용자들은 동영상 콘텐츠를 시청하고는 그 의미, 발음, 맥락에 대해선 별도의 검색을 거쳐야만 했습니다. 
그리고 그러한 자료의 상당수는 텍스트입니다. 물론, 동영상으로 학습 소스를 제공해주는 서비스도 존재합니다. 
그러나 앞선 설명처럼 기존의 서비스는 일반적인 인터넷 강의의 형태이기에 
개인적 관심사보다는 한국어 교육 전반의 포괄적인 커리큘럼만을 제공하고 있습니다. 
이는 서비스 이용자가 학습의 주체로서 능동적인 학습을 하는 데 걸림돌이 되며, 학습 콘텐츠의 다양성을 보장하지 못하고도 있습니다. 
유노유노의 가장 차별화된 서비스는 Voice 댓글을 통해 
억양, 강세, 발음교정, 부연설명 등의 더욱 직접적인 한국어 학습 소스를 편리하게 즉각적으로 제공하는 것입니다. 
저희가 상상하는 유노유노의 각국의 사용자는 한국인으로부터 직접 발음과 억양을 배우고, 
같은 나라의 사용자로부터 자신들의 언어로 맥락과 설명에 대해 들으며, 
별도의 필기 없이 바로 자신이 배우고자 하는 것을 배울 수 있습니다. 
물론, 학습 소스를 제공하는 사용자들도 Voice 댓글 기능으로 더욱 편리하게 텍스트로 제공하던 것들을 대체할 수 있습니다.

* 니치 시장의 니즈와 사용자들의 새로운 수익창출원을 제공합니다.

훗날 유노유노의 사용자 중에서 네이버의 파워 블로거처럼 강력한 영향력을 지니는 사용자가 생길 것입니다. 
이때 유노유노는 이들의 더욱 전문적인 학습 소스를 원하는 사용자들과 그들을 이어주어 
학습 소스를 제공하는 사용자의 수익을 창출시켜주는 플랫폼이 될 것입니다. 
특히나 그런 콘텐츠들은 단순한 문법, 회화가 아닌 K-콘텐츠와 연계된 좀 더 세분화된 개별 사용자의 니치를 저격하는 콘텐츠로 이루어질 것입니다.

== 유노유노(You Know?!)의 비전은 다음과 같습니다.

* 덕학일치: 덕질과 학습이 하나가 된 능동적인 학습을 이끄는 플랫폼의 비전을 뜻합니다.

* 글로벌 덕후 양성소: Edu_Tainment 개념을 바탕으로 외국인 덕후들의 교육과 놀이의 장을 제공하고, 최종적으로는 K-wave를 지속해나갈 글로벌 덕후를 양성하고자하는 비전입니다.

* K-bridge: 그리고 결과적으로 유노유노는 한국과 세계를 이어주는 하나의 다리로서 자리매김하겠다는 비전을 뜻합니다.  
